今日5日から6日にかけて、低気圧が発達しながら本州の南岸から日本の東へ進む見込みです。いわゆる「南岸低気圧」の影響で、九州から関東甲信にかけて広い範囲で雨や雪が降るでしょう。


沖縄は雲に覆われて、午前中を中心に雨が降るでしょう。風が強まり、横殴りの雨となることもありそうです。九州は昼頃まで雨が降るでしょう。特に朝までが雨のピークで、九州南部では局地的に激しい雨が降りそうです。風が次第に強く吹くでしょう。四国や中国地方、近畿は日中は広い範囲で雨が降り、山陰や近畿北部では雪のまじる所がありそうです。
関東甲信では大雪に

東海は朝から、北陸は昼前から雨や雪が降りだすでしょう。関東甲信は昼頃から雪や雨が降り、山沿いを中心に大雪となりそうです。普段雪がめったに降らない東京23区などでも積雪のおそれがあります。予想より気温が低くなった場合には、平地でも警報級の大雪となる可能性があります。積雪や路面の凍結による交通障害に警戒・注意してください。

東北は昼頃まで日の差す所がありますが、午後は雲に覆われて雪の降る所がありそうです。北海道は朝晩は所々で雪が降りますが、日中はおおむね晴れる見込みです。

今日の最高気温

昨日4日は立春で、暦の上では春に入りましたが、今日5日の最高気温は、北海道から沖縄まで昨日4日より低く、真冬の寒さに逆戻りとなる所が多いでしょう。

札幌はマイナス2℃の予想です。再び氷点下の凍えるような寒さになりそうです。仙台や東京都心は4℃、金沢、名古屋は5℃、大阪や広島は6℃の予想です。東北から中国、近畿は5℃前後の厳しい寒さになりそうです。万全の寒さ対策をしてお出かけください。

高知や福岡は10℃を超えて12℃から13℃くらいでしょう。鹿児島は昨日4日より高く、17℃の予想です。那覇は昨日4日より5℃低く、20℃くらいでしょう。